# Queue 列隊

Java的Queue介面屬於Java集合框架(Java Collections Framework)的一員，繼承Collection介面。

Queue除了Collection的操作方法外還有自身的插入、抽取及檢視元素的操作方法。這些操作分為兩種類型，一種失敗時拋出例外，另一種失敗時返回特定值（例如null或false）。
| |
拋出例外 回傳特定值 
Insert 插入 add(e)    offer(e)
Remove 刪除（取出） remove()    poll()
Examine 檢視 element()    peek()

Queue通常是先進先出(FIFO, first-in-first-out) )的資料結構，但也有例外，例如優先權隊列(Priority Queue)
可能會根據元素的屬性或不同的比較方式來決定取出的順序。無論何種排序，呼叫remove()或poll()會從隊列的頭部(head)取出元素；在FIFO隊列呼叫add或offer()會從隊列的尾端(
tail)插入新的元素。

offer()和add()都是從隊列尾部插入新元素。如果插入失敗（例如隊列空間滿了）offer()回傳false，add()拋出例外。

poll()和remove()都是從隊列頭部取出並移除元素。如果取出失敗（例如隊列是空的）poll()回傳null，remove()拋出例外。

peek()和element()都是從隊列頭部取出但不移除元素。如果取出失敗（例如隊列是空的）peek()回傳null，element()拋出例外。

Queue一般不允許插入null，即使某些實作可以插入null，但因null做為poll()及peek()找不到原素的反回值，null不該被插入隊列中。

Java LinkedList實作了Queue介面，所以可以做為Queue的實例如下。

```java
import java.util.LinkedList;
import java.util.Queue;

public class Main {

  public static void main(String[] args) {

    Queue<String> queue = new LinkedList<>();

    queue.add("a");
    queue.offer("b");
    queue.add("c");

    System.out.println(queue); // [a, b, c]

    System.out.println(queue.poll()); // 取出並刪除a
    System.out.println(queue.peek()); // 取出b
    System.out.println(queue.remove()); // 取出並刪除b
    System.out.println(queue.element()); // 取出c

    System.out.println(queue.size()); // 1

    System.out.println(queue.poll()); // c
    System.out.println(queue.peek()); // null
    System.out.println(queue.remove()); // throw exception

  }

}
```

List與Queue都是有順序的集合，差別在於List能從任一位置插入或取出元素，而Queue只允許從頭部取出元素，從尾部插入元素。